# Bugsy
get RSS Feed from bug.hr


Bugsy je aplikacija koja s Bug.hr dohvaća vijesti u XML formatu i prikazuje ih na korisničkom sučelju. Kako bi prikaz vijesti bio čitljiv i pregledan bilo je potrebno parsirati podatke u odgovarajući oblik kako bi se spremili u obliku objekata klase News. Dohvaćanje podataka se izvodi na posebnoj niti pomoću klase AsyncTask. Vijesti se prikazuju u obliku kartica (CardView) u RecyclerView-u. Dodatna mogućnost aplikacije je spremanje odabranih vijesti u lokalnu bazu podataka da ih korisnik može dohvatiti u bilo koje vrijeme. 

Za dohvaćanje podataka, tj. uspostavljanja HTTP veze sa stranicom bug.hr koristi se metoda getData() unutar klase RssFeed koja nasljeđuje klasu AsyncTask. Metoda getData() se poziva unutar preopterećene metode doInBackground(), a ona uspostavlja HTTP konekciju i šalje zahtjev za dohvaćanje podataka. Za prihvaćanje podataka koristi se objekt klase InputStream koji se predaje metodi parse() klase ParseXml. 

U klasi ParseXml se na temelju InputStream objekta dobiveni podaci parsiraju i spremaju u obliku News objekta. Cijela priča se događa u metodi parse(InputStream) koja koristi objekte klasa XmlPullParserFactory i XmlPullParser za parsiranje podataka. Metodom getEventType() objekta XmlPullParser klase se uz pomoć switch-a određuje što se događa s podacima, ukoliko getEventType() vraća START_TAG koji je jednak XML elementu "item" znači da se radi o novim vijestima i stvara se novi objekt klase News. Ukoliko metoda getEventType() vraća TEXT, dohvaća se tekst unutar pročitanog XML atributa i sprema se u String, a na temelju vraćene vrijednosti END_TAG metode getEventType() se postavljaju atributi objekta klase News na pročitan tekst. Metodom next() XmlPullParser-a se dohvaća sljedeći XML element.

Nakon dohvaćanja svih vijesti poziva se metoda onPostExecute() klase RssFeed iz koje se poziva metoda setUI() klase MainActivity. U MainActivity-u se nakon izvođenja niti tj. vraćanja liste objekata News sve kategorije postavljaju u objekt klase Spinner pomoću kojeg se odabiru kategorije koje će se prikazati u RecyclerView-u. Nakon toga se postavlja RecyclerView kojem se uz listu objekata klase News i objekta klase Context šalje i boolean varijabla koja označava koji ViewHolder će se koristiti. Ukoliko je boolean varijabla jednaka "false" tada se kreira ViewHolder koji ne sadrži checkBox-ove, a ukoliko se proslijedi "true" kreira se ViewHolder koji uz lijevi rub ekrana prikazuje checkBox-ove. Potreba za korištenjem dva ViewHolder-a se pojavila zbog višestrukog odabira objekata iz RecyclerView-a. Prilikom dugog klika na bilo koji element RecyclerView-a kreira se ViewHolder s checkBox-ovima koje je moguće označiti, a pritiskom na FloatingActionButton za spremanje u bazu, odabrani objekti se spremaju u lokalnu bazu podataka. Kako bi se saznalo koji objekti su označeni bilo je potrebno u klasu News dodati i boolean atribut koji govori je li objekt označen ili nije. 

U aplikaciji je dostupno i "pull to refresh" osvježavanje vijesti pomoću widget-a SwipeRefreshLayout. Funkcionalnost je postignuta vrlo lako, nakon instanciranja objekta potrebno je postaviti metodu setOnRefreshListener() u kojoj se odredi što aplikacija treba napraviti prilikom osvježavanja (ponovno učitavanje podataka s bug.hr). Prilikom aktiviranja osvježavanja pojavi se "progressBar" koji je nakon učitavanja podataka potrebno maknuti, a to se radi metodom setRefreshing(false).
Lokalna baza podataka radi na istom principu kao baza podataka prikana na vježbama.
